# 定投策略

## 策略说明

股语有云：新手死于追高，老手死于抄底。讲究的是一个择时问题，一不小心就被套牢了，所以很多策略都会去做一些趋势预测，根据趋势进行调整持仓情况，但市场行情可能比女人更让人捉摸不透。

而对于定投策略，**即定期定额的投资策略**，根本核心是——**低买高卖，越跌越买**，而不是追涨杀跌。所以对于定投策略，可以认为**随时都可以买**。

 **制定一份有效的定投策略，能够大幅提高定投的收益，我们在定投前都应该把自己的计划落于纸上，按照计划执行，减少人为的干预，坚持下去，止盈不止损，才能真正体会到定投的价值所在。**

### 策略规则

在这里我们为控制风险对操作范围加以限制，拟定了如下策略规则：

1. 每分钟定投1手空单，20倍杠杆。
2. 未平的仓位，如果亏损超过3%，继续定投。如果盈利超过3%，每分钟平仓2手

其中，在测试脚本中，**定投周期、定投数量、杠杆倍数、盈亏率、仓位方向为可配置项**。

**此外，KuCoin拥有level3级别的交易数据、极优的撮合引擎，以及对api用户提供特别的手续费折扣，极大程度的减少了你在策略实施时的劣势，同时提供sandbox环境作为数据测试支撑，帮助你规避风险。**  

**请注意，任何策略在使用时需要做好风险管理，如果你想在实际环境中利用策略获得稳定的盈利，我们希望你能够在sandbox环境配合其他参数或是策略进行测试调整，以使你能够达到目的，我们也非常期待你能分享你的测试数据以及独到的见解。**

**当然，如果这个过程中，你遇到任何问题需要帮助亦或是有赚钱的策略想要分享，请在ISSUE中反映，我们会努力及时响应。**  

**如果你对该策略有兴趣，请点击右上角star，我们会根据star个数来衡量策略的受欢迎程度和后续优化优先级，你也可以点击右上角watching通过接收更新通知来持续关注该项目**。

## 如何使用

* 克隆该策略项目至本地后，安装依赖：

  ```shell
  pip install python-kumex
  ```

* 复制config.json.example，并重命名为config.json，然后完善相关的配置信息

  ```
  {
    "api_key": "api key",
    "api_secret": "api secret",
    "api_passphrase": "api pass phrase",
    // 是否是沙盒环境
    "is_sandbox": true,
    // 合约名称，比如：XBTUSDTM 
    "symbol": "contract name",
    // 每过多久循环，即定投时间，以分钟为单位
    "timer": "scheduled time,count by minute",
    // 开仓数量，比如：1
    "size": "amount of contract to buy or sell",
    // buy：买即做多，sell：卖即做空  
    "side": "buy or sell",
    // 杠杆倍数，比如：5  
    "leverage": "Leverage of the order",
    // 盈亏率，比如：0.03代表3%  
    "rate": "Profit and loss ratio,to set 0.03 for 3% "
  }
  ```

* 让你的策略运行起来：

  ```shell
  ./aip_strategy.py
  ```

  